Teruslah hidup dan tunggu waktunya ♪
Jinjing nyawamu dan lawan takdir ♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu ♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu ♪
(Tuan Muda Jago Kabur)
Sebagian besar takkan tercatat
dalam sejarah ♪
Semua hal konyol itu ♪
Membelit dan terurai, lagi dan lagi ♪
Kita tarik napas ♪
Untuk apa hidup ini dipersembahkan?♪
Takdir apa yang menanti?♪
Bila rasa bak kutukan ♪
Dan bisa mengikatku ♪
Teruslah hidup dan tunggu waktunya ♪
Jinjing nyawamu dan lawan takdir ♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu ♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu ♪
Iblis, ikuti suara tepuk tanganku ♪
(Iblis, ikuti suara tepuk tanganku)♪
Hidup itu singkat,
menyanyi dan menarilah ♪
Bunga akan mekar
bagi yang jago kabur ♪
Saya berterima kasih atas
persembahan yang kami terima
dari gubernur Provinsi Shinano pada
Festival Misayama Kuil Suwa tempo hari.
Ini ucapan terima kasih kami.
Mohon sampaikan ke Tuan Sadamune.
Tuan saya pasti senang.
(Utusan Keluarga Ogasawara
Akazawa Shinzaburo)
Barang itu lumayan mahal, lo!
Kami terima dengan senang hati.
Tuan saya juga mengatakan,
jika itu akan jadi persembahan
pada Festival Misayama,
kami harus melakukan yang terbaik.
Walau saling memperebutkan wilayah,
mereka tetap menjaga sopan santun.
Petinggi Kuil Suwa dan
Gubernur Shinano memang hebat.
Kami selalu berterima kasih pada
Tuan Sadamune atas kepeduliannya.
Tidak, tidak apa-apa.
Tapi ada permintaan kecil
dari tuan saya...
Jangan sungkan-sungkan.
Sebagai utusan balasan,
beliau ingin Tuan Chojumaru
yang datang langsung.
Tunggu! Itu—
Kami akan menyiapkan pengawal,
tolong biarkan dia pergi sendiri.
Atau ada masalah bagi keluarga Suwa
untuk mengirim satu anak kecil?
Identitasku ketahuan!
Tidak, manipulasi informasi untuk
menyembunyikan identitasnya sudah sempurna.
Namun, Sadamune adalah orang cerdik.
Entah dia mendapat semacam validasi
atau mau mengonfirmasinya
dengan bertemu langsung.
Kalau ditolak makin dicurigai.
Bagaimana ini?
Maaf, maaf!
Saya sendiri boleh ikut menemani, 'kan?
Kasihan menyuruh
anak-anak pergi sendirian!
Tidak! Itu...
Atau...
Keluarga Ogasawara punya masalah
diikuti seorang anak perempuan?
Bolehkah berangkat besok pagi?
Baiklah.
Pasti aman selama ada Ayako.
Su-Sungguh?
Kemampuan bela diri Ayako
memang bisa diandalkan, tapi...
Tidak usah khawatir.
Begitu-begitu, dia lumayan cerdas, lo.
Tenang saja!
Kalau tidak bisa melindungi Tuan Muda
untuk urusan kecil begini,
aku tak bisa jadi Tomoe Gozen!
Tomoe Gozen?
Dahulu, ada seorang samurai
bernama Kiso Yoshinaka di Shinano.
Setelah kehilangan keluarga di masa kecilnya,
ia melarikan diri ke Shinano.
Ia tumbuh besar di tanah ini,
mendapat kekuatan, dan meraih kekuasaan.
Situasi dan tujuan
yang sama persis denganku.
Perempuan perkasa yang tumbuh
bersama Tuan Yoshinaka
sebagai pengikutnya dan senantiasa
melindungi beliau, namanya Tomoe Gozen.
Bagi dirinya yang lahir di Shinano
dan bercita-cita menekuni jalan bela diri,
Tomoe Gozen adalah sosok
panutan sekaligus idolanya.
Oh, begitu.
Terus, latihan apa itu sampai harus
memegang dua boneka dari kantong kulit?
Tomoe Gozen itu super kuat.
Katanya, dia menjepit
dua prajurit di kedua sisinya,
lalu mencabut kepala mereka
untuk dipamerkan.
Aku juga ingin mencoba
mencopot kepala ini!
Masalahnya adalah
dialog dengan Sadamune.
(Memorial Tokiyuki)
Saya jelaskan lewat gim.
Mo-Mohon bimbingannya...
Maaf! Sudah nunggu lama?
(Aku baru saja tiba)
Jawaban atas pertanyaan Sadamune.
(Aku Hojo)
Eh?
Ketemu!
(Hojo!)
(Kamu Mati)
Kalau salah menjawab, saya melihat
nyawa Tuan akan terancam.
Oh, tidak... Aku harus apa?
Dan itu juga berlaku
untuk Tuan Yoshinaka.
Dia kuat di medan perang,
tapi kurang terdidik dan tidak peka.
Akibat berulang kali
melakukan perilaku keliru,
ia kehilangan
dukungan rakyat dan hancur.
Jadi, agar itu tidak terjadi
pada Anda juga...
Belajar, belajar!
Pelajari berbagai macam ilmu
agar tidak dicurigai Sadamune besok!
Apa aku bakal baik-baik saja?
(Shinano - Kediaman Baru Gubernur Militer)
Tuan, saya membawa Tuan Chojumaru.
Ya. Persilakan masuk.
Permisi, kami akan menunggu
di luar ruangan.
Auranya mencekam
saat melihatnya dari dekat.
Tapi aku takkan kalah!
Dia orang yang selalu
melakukan tindakan licik!
Aku putra Hojo dan aku juga
memikul nama Kuil Suwa.
Tidak boleh sampai diremehkan!
Perbaiki sikap dudukmu!
Beginilah sikap duduk untuk menunjukkan
hormat pada lawan bicaramu.
Kau duduk dengan gagah agar terlihat
berwibawa di depan musuh, 'kan?
Pemikiran itu terbalik!
Justru karena kau akan merenggut
nyawa musuh, hormatilah nyawa itu!
Di zaman ini, sebagian besar pria
dan wanita duduk bersila atau berlutut.
Posisi berlutut yang menjadi umum
selama Zaman Edo didasarkan pada etiket
yang disusun Ogasawara Sadamune.
Justru aku yang meremehkan.
Yang akan dimulai sekarang
adalah pertarungan kata-kata.
Aku harus kabur dengan kata-kata.
Atau kata-katanya akan menghunjamku!
Mohon maaf, berapa umurmu?
Sembilan tahun.
Wah, tidak terlihat
seperti sembilan tahun!
Hampir saja kurayu
menjadi selirku.
Tubuhmu sudah matang
seperti orang dewasa.
Banyak yang bilang begitu.
Aku terima hadiah balasannya.
Titip salam untuk Tuan Yorishige.
Baik, akan saya sampaikan.
Bocah ini Hojo atau keroco?
Ajukan pertanyaan, lalu nilai jawabannya
untuk mengetahui kebenarannya!
Omong-omong, Bocah.
Kau duduk rapi sekali.
Tidak wajar bagi samurai dari Suwa
yang tak mengerti tata krama.
Menurutku, kamu juga kurang ajar
karena menembak telinga gadis kuil.
Dia langsung membalas ucapanku
dan mengalihkan topik, ya.
Itu bagian dari perang.
Aku tahu lebih dari siapa pun kalau
tak bisa menang di perang dengan tata krama.
Kau mengganggu terus dalam perang
sejak kompetisi berburu anjing itu.
Dasar anak nakal.
Kau pasti putra samurai terkenal.
Sebutkan nama dan silsilahmu!
Seperti saat di medan perang!
Leluhurku adalah Koizumi Gengoro,
penduduk Okaya-sho
yang diangkat menjadi
kepala penjaga Kuil Suwa.
Pada generasi kelima,
kepala penjaga diwarisi
oleh Koizumi Gorosaburo yang mengajarkan
ilmu pengetahuan kepada para penjaga.
Salah satu keturunannya
adalah aku, Chojumaru.
Tutur katanya lancar
dan sekujur tubuhnya tenang.
Jika itu bohong, itu pasti
sudah direncanakan Yorishige.
Aku sudah memastikan orang tuamu memang ada
dan meninggal dalam kebakaran tahun lalu.
Termasuk bahwa mereka
punya anak laki-laki.
Tapi itu aneh.
Orang tua dan anak mati dalam kebakaran.
Ada penduduk yang bersaksi demikian.
Aku meninggalkan orang tuaku
dan kabur sendirian dari rumah yang terbakar.
Karena malu oleh itu,
aku kabur ke Kuil Suwa
Maaf, Tuan Koizimu yang tak kukenal.
aku belum pulang ke rumah
sejak saat itu.
Aku manfaatkan kematianmu
sebagai tameng.
Kebakarannya sangat besar
bahkan mayat pun hangus,
pasti ada yang mengira aku ikut mati.
Ada hal yang lebih aneh lagi.
Para pengikut yang setia padamu.
Kojirou adalah anggota klan Nezu.
Kami sudah memastikan Ayako yang berdiri
di sana adalah anak haram Tuan Mochizuki.
Keduanya berasal dari keluarga terhormat
yang telah lama berjaya di Shinano.
Tidak mungkin menjadi bawahan
putra seorang penjaga biasa!
Tentu saja aku paham itu.
Saat kami bertemu di Kuil Suwa,
kami bertanding kejar-kejaran.
Mereka memanggilku "Tuan"
karena aku yang menang.
Ini cuma kelompok main anak-anak.
Ini untuk latihan melayani
tuan kami sebenarnya kelak.
Seorang gubernur Shinano
memusingkan permainan anak-anak?
Boleh juga dia. Tiap kali bertanya,
jawabannya jadi makin mulus.
Ketakutan dan kepura-puraan
saat masuk kemari sudah hilang.
Ia bahkan tampak
menikmati perdebatan ini.
Dia bocah aneh yang tampak
senang melarikan diri...
Apakah dia bakal menunjukkan
sosok aslinya saat cari-cari alasan?
Shinzaburo, masuk!
Bocah, apakah kau bertemu dia
pertama kali kemarin?
Sepertinya dia ada
saat berburu anjing juga...
Bahkan sebelum itu, aku sudah
bertugas lama di Kamakura.
Aku familier dengan Kamakura dan sering
ke tempat tinggal Hojo dan pengikutnya.
Setelah melihat dari dekat hari ini,
aku jadi yakin.
Ya, aku sudah melihat anak ini
beberapa kali di sana.
Bagaimana dia mengelak dari ini?
Kalau menyangkal,
dia pasti bereaksi tidak wajar.
"Di mana?", "Itu tidak mungkin."
Aku takkan melewatkan perubahan sekecil
apa pun pada ekspresimu saat menjawab!
Apa gunanya berbohong soal itu?
Tidak mungkin putra penjaga di Kuil Suwa
berada di kediaman
orang-orang penting Kamakura.
Itu gertakan. Saat acara resmi
di luar biasanya pakai tandu.
Kalaupun itu saat aku kabur dari latihan,
samurai rendahan seharusnya
tidak tahu siapa aku.
Selain itu, aku juga menemukan banyak
jalan rahasia agar tidak terlihat orang.
Jangan remehkan pewaris
yang jago kabur!
Ma-Mana mungkin aku bohong!
Aku tinggal di Kamakura
selama lima tahun!
Aku tahu Kamakura...
Terserah kalau kamu mau bohong.
Gertakan buruk sama saja
dengan serangan balik yang buruk.
Aku bisa membalasnya sambil kabur.
Keluarga Ogasawara mengirim pembohong
sebagai utusan ke Suwa?
Shinzaburo, sudah cukup.
Kembalilah.
Bocah ini masih menyembunyikan ekornya.
Apa dia selihai itu menyembunyikannya?
Atau dia memang tak ada
kaitannya dengan Hojo?
Aduh, maaf terlambat!
Kau lama sekali, Tuan Ichikawa.
Mohon maaf, perjalanan terhambat
akibat tebing longsor.
Maaf...
Aku mau ke toilet.
Aku sudah tidak tahan.
Isi otaknya masih
seperti anak sembilan tahun.
Dia malah pergi di saat tuannya
berada di krisis terbesar.
Nah, Bocah.
Ini baru dimulai.
Perlakuan kami tadi bukanlah
tindakan tidak sopan.
Itu karena kami mencurigaimu
sisa-sisa klan Hojo.
Wajar saja kami menghalalkan
segala cara untuk menangkapmu.
Cara terakhir adalah melihat
ekspresi dari jarak dekat.
Dengarkan detak jantung
dan ungkap kebenarannya.
Mana tata kramanya?!
Sudah kubilang, ada pemisah
antara tata krama dan perang.
Ini adalah perang!
Berubah seenak sendiri!
Asal kau tahu saja, tidak ada orang
yang bisa lolos berbohong dalam kondisi ini.
Aku mulai pertanyaan utamanya.
Aku tanya padamu.
Apakah kau Hojo?
Hei, kau menggangguku
mendengarkan detak jantung!
Ogasawara sekalian!
Yang jago menari,
ayo tantang Ayako!
Tarianmu bagus sekali, Nak!
Kau main berapa alat musik? Keren!
Dengaku. Itu sejenis musik klub
yang populer pada masa itu.
Menggugah naluri, membuat orang-orang
dari segala kalangan larut dalam keseruan.
Oi!
Kenapa kalian menari dengan gadis itu?!
Yah, gadis itu tiba-tiba
memainkan instrumen musik...
"Tuan Sadamune sedang mengobrol asyik
dengan anak-anak, ayo ikut meriahkan."
Kita tahan Ichikawa
dengan meruntuhkan tebing.
Tapi jika Ichikawa masih tetap datang...
Ayako, langsung tinggalkan posisimu.
Jika Sadamune dan Ichikawa bersatu
dengan mata dan telinga mereka yang hebat,
Tuan Tokiyuki sekalipun pasti
identitasnya akan terbongkar.
Kau harus menutup salah satunya,
mata atau telinga.
Hei, berhenti!
Sedang ada pembicaraan penting!
Oh, benarkah?
Kupikir tidak mungkin membicarakan
hal penting dengan anak-anak.
Lagi pula, kami berencana
langsung pulang,
samurai Suwa sedang
datang menjemput.
Kalau anak-anak pulang terlambat,
mungkin akan jadi masalah besar.
Berisik! Sedikit lagi!
Tuan Muda.
Tenang saja.
Aku ada di sisimu.
Mata dan telingaku direnggut.
Tidak cuma dengan alat musik dan tarian.
Lengan dan kaki yang jenjang,
serta wajah yang ekspresif...
Betapa beruntungnya hidupku.
Di dunia yang damai, dia pasti menjadi
wanita berbakat yang dikagumi orang.
Dia menjadi pengikutku.
Aku tanya sekali lagi.
Apa kau Hojo?
Tidak bisa. Tarian dengaku tadi
menguasai pikiran bocah ini.
Jantungnya berdebar-debar karena itu.
Kalau sudah begini, kami tidak bisa
mencari jawaban sebenarnya!
Sudah cukup. Pulanglah.
Jika kau mengganggu di pertarungan lagi,
akan kubunuh tanpa ampun.
Ingat itu.
Baik. Saya pamit, Tuan Sadamune.
Tuan yakin? Kenapa tidak bunuh saja
orang yang mencurigakan?
Bocah itu sudah seperti itu
sejak berburu anjing.
Dia tulus mengakui hal baik
dan memujinya sepenuh hati.
Dia langsung menurut
saat kuminta memperbaiki sikap duduk.
Sikap duduknya tidak rusak
walau terpojok.
Di masa penuh kecurigaan ini,
kepolosannya justru terlalu mencurigakan.
Tapi kalau orangnya sejujur itu,
justru bodoh kalau kita curiga.
Ayako.
Sejak kapan kau belajar
keterampilan itu?
Penasaran?
Aku sampai lupa dengan
interogasi Tuan Sadamune.
Hatiku berdebar-debar karena kamu.
Jujur itu seram!
Itu senjata mematikan!
Tuan Muda.
Berani-beraninya...
Berani-beraninya!
Berani-beraninya kalian!
Berani-beraninya kalian merusak
reputasiku di hadapan tuanku!
Dasar bocah yang cuma jago ngomong
dan menghibur orang!
Dengan ilmu bela diriku, kalian
akan kembali ke tanah, bukan Suwa!
Tuan Muda, menyingkir!
Lambat!
Menari, menari, menari!
Rasakan langsung dengan tubuhmu!
Naginata yang telah kutempa
lebih lama dari umurmu!
Orang dengan kepercayaan diri
mutlak pada naginata.
Jangan pikir bisa kabur!
Sama dengan pedang Kojirou.
Aku tidak punya senjata keahlianku.
Sebagai gantinya...
Ciat!
Oi, apa yang kau lakukan?
Hentikan! Lepaskan!
Tunggu, Bedebah!
Jangan pikir bisa lolos!
Walau pakai tendangan, batu,
senjata musuh, alat musik...
Tunggu! Iya, iya!
Ayo bicara baik-baik!
Aku manfaatkan tubuh yang kupunya!
Aku pakai semua yang ada!
Katakan keinginanmu!
Uang? Pedang?
Sial! Wanita super!
Tu-Tunggu!
Tidak pilih-pilih senjata.
Yang penting lindungi tuanku!
Tomoe Gozen, pengawal setia dari Shinano.
Hangaku Gozen, jenderal
dalam pemberontakan Echigo.
Ii Jiro, penguasa wanita Provinsi Totomi.
(Glek)
Banyak catatan perempuan yang berperang
di berbagai wilayah sejak zaman kuno.
Sip. Aku akhiri dengan
mencopot kepalanya!
Tunggu!
Hari ini, kita datang sebagai utusan,
bukan untuk perang.
Membunuhnya cuma memperkeruh keadaan.
Lain kali saja copot kepala orangnya.
Eh? Sungguh?
Kelak aku pasti jadi pengikutmu seorang ♪
Ya, tidak apa-apa!
Baik!
Tuan Muda baik banget!
Menggunakan seluruh kemampuan,
berlari lintasi dataran luas, kapan pun itu ♪
Saat Tuan Muda datang ke Shinano,
Lubuk hatiku sadar,
tatapanmu menyadarkanku ♪
aku merasa ini adalah takdir.
Calon pemimpin negeri ini
datang memberiku kesempatan
bahwa aku mencintaimu ♪
menjadi Tomoe Gozen yang kuimpikan.
Kalau tidak bisa lari, bawalah ♪
Itu berkat Tuan Muda, lo!
Aku mulai menekuni seni bela diri
dan seni pertunjukan dengan serius.
Aku akan melindungi di sampingmu ♪
Akan kugunakan semua keterampilan
yang kupunya untuk melindungi Tuan Muda.
Tapi sebenarnya aku ingin cuma aku saja ♪
Lalu...
Setelah melindungi Tuan Muda,
aku akan melahirkan banyak anakmu!
Pilih aku, pilih aku ♪
Jangan ragu, pilih aku ♪
Jadi, Tuan Muda...
Aku ingin meraih banyak masa depan
bersamamu (Kuingin dipilih)♪
Pilih aku kapan saja, ya.
Pilih aku, pilih aku ♪
Dia paham maksudnya tidak, ya?
Aku ingin kau memilihku ♪
Malu, ih!
Semoga harapan tulusku ini terwujud ♪
Semua yang ia katakan dan lakukan
sangat ekstrem dan berani.
Hakikat dirinya adalah kesetiaan
yang murni serta hati yang ceria.
Dia pasti akan menjadi
samurai yang kuat dan cantik.
Bisakah aku menjadi tuan
yang layak untuknya?
(Bersambung)
Bila ingin romantis ♪
Cintai aku lebih dari siapa pun ♪
Karena kamu orang yang baik ♪
Kamu bakal baik ke gadis itu juga, 'kan?♪
Tidak apa-apa, tidak masalah ♪
Tolong bawakan
semua barang beratnya, ya ♪
Kamu keren di depan orang-orang ♪
Tapi kamu imut saat kita berduaan ♪
Setia seperti anjing ♪
Jangan menghilang seperti kucing, ya ♪
Terkadang aku sedih ♪
Jadi sentimental
saat menatap bintang ♪
Saat ini, kamu dengan siapa
dan sedang apa?♪
Hei, jika kamu mau
mencintai dan dicintai ♪
Aku akan selalu membuatmu berdebar ♪
Jika tidak memilihku ♪
Aku akan menjatuhkanmu ke neraka ♪
L-O-V-E
Aku tidak mendengarmu ♪
Aku tidak mau tahu lagi ♪
Bila ingin romantis ♪
Cintai aku lebih dari siapa pun ♪
(Shizuku - Yano Hinaki)
Ayo!
(Episode 15 (1335)
Tokiyuki dan Tiga Jenderal Besar)